El tamaño del header IP es:
1 - Fijo , medido en Bytes.
2 - Variable, medido en Bites.
3 - Variable, medido en palabras de 32 Bites.
3
Cuando un datagrama IP es fragmentado ¿cada fragmento conserva el "total length del paquete original"?
1 - Si, pero cambia el campo fragment.
2 - No.
3 - No, pero se conserva la longitud del header.
2
El numero IP 14.24.67.3 es una direccion de clase:
1 - Clase a
2 - Clase b
3 - Clase c
1
El numero IP 123.31.21.62 es una direccion de clase:
1 - Clase a
2 - Clase b
3 - Clase c
1
El numero IP 163.230.200.27 es una direccion de clase:
1 - Clase a
2 - Clase b
3 - Clase c
2
El numero IP 241.222.333.333 es una direccion de clase:
1 - Clase a
2 - Clase e
3 - No existe
3
Cuando el Bit Copy de las opciones del datagrama IP tiene un valor 1 significa que:
1 - Que la opcion debe replicarse en cada fragmento.
2 - Que la opcion solo debe incluirse en el primer fragmento.
3 - Que las opciones deben descartarse.
1
¿Cambia la direccion de MAC de una trama en cada salto de ruteo?
1 - No.
2 - Si.
3 - Depende de un caso particular.
2
Las tecnologias de Internetworking se aplican en redes:
1 - Lan
2 - Wan
3 - Ambos tipos
3
En una trama Ethernet se encapsulan:
1 - Solamente datagramas IP
2 - Solamente mensajes ARP
3 - opcion1 y opcion2
3
En un datagrama IP se encapsulan :
1 - Un datagrama Udp o un mensaje ICMP.
2 - Un datagrama Udp , un mensaje ICMP o un segmento TCP.
3 - Un datagrama Udp , un mensaje ICMP o datos de la Aplicacion.
2
El campo Frame Type de una trama Ethernet tiene el valor 0x0806. Significa que:
1 - En el campo de datos del frame se encapsula un mensaje ARP.
2 - En el campo de datos del frame se encapsula un datagrama IP.
3 - En el campo de datos del frame se encapsula un segmento TCP.
1
El campo Hard Size de una trama Ethernet especifica:
1 - La longitud de direcciones de cada capa 3(4 Bytes).
2 - La longitud de direcciones de cada capa 2(6 Bytes).
3 - La longitud de las palabras de memoria que maneja el BIOS de la maquina.
2
El campo Protocol Size de una trama Ethernet especifica:
1 - La longitud de direcciones de capa 3(4 Bytes).
2 - La longitud de direcciones de capa 2(6 Bytes).
3 - La longitud de las palabras de memoria que maneja el BIOS de la maquina.
1
El campo TOS de un mensaje ICMP se utiliza para:
1 - El mensaje original no llego a destino porque esta ultima tiene lo que se conoce como "TOS"
2 - Para dar prioridades de paquetes a desechar cuando ocurre algun inconveniente. 
3 - Para indicar el estado de "Time Over System"
2
En el campo de datos del mensaje ICMP(si es por error y no por query) se almacena:
1 - Una lista de los errores que ocurrieron.
2 - Exactamente el error que ocurrio.
3 - El datagrama que fallo(el contenido depende de los valores de los campos type y code).
3
La funcion SOCKET de las primitivas de Berkeley para Linux devuelve:
1 - Un socket descriptor.
2 - Un puntero al IP de la maquina con la que se esta queriendo conectar.
3 - Ninguna de las opciones 1 y 2.
1
Un SOCKET:
1 - Es el puerto por defecto que esta utilizando el Browser de la maquina.
2 - Es una combinacion del numero de IP y del numero de MAC.
3 - Es una combinacion del numero de IP y del puerto ,de la maquina con la que quiero establecer una conexion.
3
La funcion CLOSE de las primitivas de Berkeley para Linux se utiliza para:
1 - Cerrar una aplicacion.
2 - Liberar una conexion establecida atraves de una funcion socket.
3 - Ninguna de las opciones 1 y 2.
2
La informacion se puede enviar a traves de:
1 - Formato Big Endian.
2 - Formato Little Endian.
3 - Ambos formatos
3
Cual es el rango de direcciones para 10.1.2.8/30:
1 - 10.1.2.8 al 10.1.2.11
2 - 10.1.2.9 al 10.1.2.10
3 - 10.1.2.8 al 10.1.2.12
1
Cual es el rango de direcciones de hosts para 192.168.2.128/25:
1 - 192.168.2.128 al 192.168.2.255
2 - 192.168.2.134 al 192.168.2.189
3 - 192.168.2.129 al 192.168.2.254
3
Cual es la direccion de broadcast de 172.16.128.0/23:
1 - 172.16.128.127
2 - 172.16.129.255
3 - 172.16.130.255
2
Se tiene el rango 131.40.0.0/16 y se piden 8 subredes;cual es el prefijo mas preciso:
1 - /19
2 - /18
3 - /16
1
El protocolo de ruteo OSPF(IGP) se utiliza en:
1 - una subred de una red WAN como protocolo de ruteo entre los routers IGP.
2 - una red LAN como protocolo de ruteo interno(intranet). 
3 - ninguna de ellas.
2
El protocolo de ruteo  BGP(EGP) se utiliza en:
1 - una subred de una red WAN como protocolo de ruteo entre los routers IGP.
2 - una red LAN como protocolo de ruteo interno(intranet). 
3 - ninguna de ellas.
1
El protocolo de ruteo RIP se utiliza en:
1 - En redes WAN.
2 - En grandes redes LAN con distribucion desconocida y desbalanceada de routers.
3 - Solo en pequeñas Intrantes o redes LAN en donde se conoce la distribucion exacta de routers.
3
El servicio de DNS se implementa mediante:
1 - Un sistema multiagente basado en redes neuronales con capacidad de aprendizaje. 
2 - Un sistema experto con Base de Conocimiento(KB) y Motor de Inferencias(MI). 
3 - Una base de Datos distribuida y jerarquica.
3
¿Cuál de las capas del modelo OSI está a cargo de la compresión de archivos?
1 - Transporte
2 - Sesión
3 - Presentación
3
En un segmento TCP, ¿cuál de los campos define la cantidad de octetos que un receptor está dispuesto a aceptar?
1 - Checksum
2 - Windows Size
3 - HLEN
2
¿Cuál de las siguientes opciones es una de las funciones principales de la capa de presentación?
1 - Control de diálogo
2 - Administrar aplicaciones
3 - Compresión de datos
3
¿Cuáles son los puertos reservados por TCP y UDP para las aplicaciones públicas?
1 - Números desde 255 hasta 1023
2 - Números menores que 255
3 - Números mayores que 1023
2
¿Cuál de las capas del modelo OSI tiene como función principal regular el flujo de información desde el origen hasta el destino de forma confiable y precisa?
1 - Presentación
2 - Sesión
3 - Transporte
3
¿Cuál es el término que se usa para referirse a la cantidad de datos que se pueden transmitir antes de recibir un acuse de recibo?
1 - Tamaño de ventana
2 - Conexión cerrada
3 - Saludo de dos vías
1
¿Cuál es el término correcto que se aplica a la secuencia que sincroniza una conexión en ambos extremos antes de que se intercambien datos del usuario?
1 - Ventanas deslizantes
2 - Retransmisión de segmentos
3 - Saludo de tres vías
3
¿Cuál de las siguientes opciones es una característica del TCP?
1 - No confiable
2 - No orientado a conexión
3 - Divide los mensajes salientes en segmentos
3
¿En qué capa del modelo OSI opera TCP?
1 - Capa 4
2 - Capa 5
3 - Capa 6
1
¿Cuál de las siguientes opciones describe el protocolo TCP?
1 - No confiable
2 - Orientado a conexión
3 - No orientado a conexión
2
¿Qué protocolo simple intercambia datagramas sin acuses de recibo ni entrega garantizada?
1 - TCP
2 - ICMP
3 - UDP
3
Como TCP reensambla los segmentos en mensajes completos, ¿qué sucede si falta un número de secuencia en la serie?
1 - El segmento se descarta
2 - Se retransmite el segmento faltante
3 - Todos los segmentos se retransmiten desde el principio
2
¿Cuál de las capas del modelo OSI tiene la función de presentar los datos de forma tal que los dispositivos receptores puedan comprenderlos?
1 - Transporte
2 - Sesión
3 - Presentación
3
